谜题输入:input.txt



## -- 第 1 天：历史学家的歇斯底里 ---

*首席历史学家*总是出席盛大的圣诞节雪橇发布会，但几个月来没人见过他！人们最后一次听说他正在参观对北极具有历史意义的地点；一群高级历史学家请你陪同他们检查他们认为他最有可能参观的地方。

*每检查一个地点，他们就会在清单上用星号*标记。他们认为首席历史学家*一定*在他们要寻找的前五十个地点之一，所以为了拯救圣诞节，你需要在圣诞老人于 12 月 25 日出发之前帮助他们在清单上获得*五十颗星*。

通过解决谜题来收集星星。降临节日历中每天都会提供两个谜题；完成第一个谜题后，第二个谜题就会解锁。每个谜题都会授予*一颗星星*。祝你好运！

你还没离开，精灵高级历史学家小组就遇到了问题：他们要检查的地点列表目前为*空*。最终，有人决定首先检查的最佳地点是首席历史学家的办公室。

大家涌进办公室后，确认首席历史学家确实不见了。相反，精灵们发现了各种各样的笔记和具有历史意义的地点清单！这似乎是首席历史学家离开前所做的计划。也许这些笔记可以用来确定要搜索哪些地点？

在整个局长办公室里，具有历史意义的地点不是按名称列出的，而是按一个称为*地点 ID 的*唯一编号列出的。为了确保他们不会错过任何东西，历史学家们分成两组，每组都搜查办公室，并尝试创建自己的完整地点 ID 列表。

只有一个问题：通过将两个列表并排放置*（*您的谜题输入），很快就会发现列表并不十分相似。也许您可以帮助历史学家协调他们的列表？

例如：

```
3   4
4   3
2   5
1   3
3   9
3   3
```

也许列表只相差很小！要找出答案，请将数字配对并测量它们之间的距离。将*左侧列表中的最小数字*与*右侧列表中的最小数字*配对，然后将*左侧第二小数字*与*右侧第二小数字*配对，依此类推。

在每一对中，计算出两个数字*之间的距离*；你需要把*所有这些距离加起来*。例如，如果你将`3`左侧列表中的 a 与`7`右侧列表中的 a 配对，那么距离就是；如果你将 a与 a`4`配对，那么距离就是。`9``3``6`

在上面的示例列表中，对和距离如下：

- 左边列表中最小的数字是`1`，右边列表中最小的数字是`3`。它们之间的距离是`*2*`。
- 左边列表中第二小的数是`2`，右边列表中第二小的数也是`3`。它们之间的距离是`*1*`。
- 两个列表中第三小的数字都是`3`，所以它们之间的距离是`*0*`。
- 下一个要配对的数字是`3`和`4`，距离为`*1*`。
- 每个列表中第五小的数字是`3`和`5`，距离为`*2*`。
- 最后，左边列表中最大的数字是`4`，而右边列表中最大的数字是`9`；它们之间有一段距离`*5*`。

要找到左侧列表和右侧列表之间的*总距离*，请将找到的所有对之间的距离相加。在上面的例子中，这是`2 + 1 + 0 + 1 + 2 + 5`，总距离为`*11*`！

您实际的左侧和右侧列表包含许多位置 ID。*您的列表之间的总距离是多少？*

您的谜题答案是`1882714`。

## --- 第二部分 ---

您的分析只是证实了大家担心的事情：两个位置 ID 列表确实非常不同。

或者是吗？

历史学家们无法就哪个小组犯了错误*或*如何解读酋长的大部分笔迹达成一致，但在混乱中你注意到一个有趣的细节：很多地点 ID 都出现在两个列表中！也许其他数字根本不是地点 ID，而是被误解的笔迹。

这次，你需要确定左侧列表中每个数字在右侧列表中出现的准确频率。将左侧列表中每个数字乘以右侧列表中该数字出现的次数，然后相加，即可计算出总*相似度得分。*

以下再次列出相同的示例：

```
3   4
4   3
2   5
1   3
3   9
3   3
```

对于这些示例列表，以下是查找相似度得分的过程：

- 左侧列表中的第一个数字是`3`。它在右侧列表中出现了三次，因此相似度得分增加了。`3 * 3 = *9*`
- 左侧列表中的第二个数字是`4`。它在右侧列表中出现过一次，因此相似度得分增加了。`4 * 1 = *4*`
- 左侧列表中的第三个数字是`2`。它没有出现在右侧列表中，因此相似度得分没有增加（`2 * 0 = 0`）。
- 第四个数字，`1`也没有出现在正确的列表中。
- 第五个数字 ，`3`在右侧列表中出现了三次；相似度得分增加了`*9*`。
- 最后一个数字`3`在右侧列表中出现了三次；相似度得分再次增加了`*9*`。

因此，对于这些示例列表，此过程结束时的相似度得分为`*31*`（`9 + 4 + 0 + 0 + 9 + 9`）。

再次考虑你的左列表和右列表。*它们的相似度得分是多少？*

您的谜题答案是`19437052`。

此拼图的两个部分均已完成！它们提供两颗金星：**

如果您仍想看到它，您可以获取您的

您还可以[分享]这个谜题。