## --- 第二天：红鼻子报告 ---

幸运的是，历史学家们想要搜索的第一个地点距离首席历史学家的办公室并不太远。

虽然[红鼻子驯鹿核聚变/裂变工厂](https://adventofcode.com/2015/day/19)似乎没有首席历史学家的踪迹，但那里的工程师一见到你就会跑过来。显然，他们*仍然在*谈论鲁道夫通过单个电子的分子合成而获救的那段时间。

他们很快补充道，既然你已经在这里了，他们非常希望你能帮忙分析红鼻子反应堆的一些异常数据。你转身看看历史学家们是否在等你，但他们似乎已经分成了几组，目前正在搜索设施的每个角落。你主动提出帮忙处理这些异常数据。

异常数据（您的谜题输入）由多份*报告*组成，每行一份报告。每份报告都是一串数字，称为*级别*，以空格分隔。例如：

```
7 6 4 2 1
1 2 7 8 9
9 7 6 2 1
1 3 2 4 5
8 6 4 4 1
1 3 6 7 9
```

此示例数据包含六份报告，每份报告包含五个级别。

工程师们正在努力确定哪些报告是*安全的*。红鼻子反应堆安全系统只能容忍逐渐增加或逐渐减少的水平。因此，只有当以下两个条件都成立时，报告才算安全：

- 各个水平要么*全部增加*，要么*全部减少*。
- 任意两个相邻级别相差*至少 1 个*，*至多 3 个*。

在上面的例子中，可以通过检查这些规则来发现报告是安全还是不安全：

- `7 6 4 2 1`：*安全*，因为级别全部减少 1 或 2。
- `1 2 7 8 9`：*不安全*，因为`2 7`增加了5。
- `9 7 6 2 1`：*不安全*，因为`6 2`减少了4。
- `1 3 2 4 5`：*不安全，*因为`1 3`正在增加但`3 2`正在减少。
- `8 6 4 4 1`：*不安全*，因为`4 4`既没有增加也没有减少。
- `1 3 6 7 9`：*安全*，因为级别都增加 1、2 或 3。

因此，在这个例子中，`*2*`报告是*安全的*。

分析工程师提供的异常数据。*有多少份报告是安全的？*

您的谜题答案是`585`。

## --- 第二部分 ---

工程师们对安全报告的数量之少感到惊讶，直到他们意识到忘了告诉你有关减震器问题的信息。

问题阻尼器是安装在反应堆上的一个模块，它使反应堆安全系统能够容忍原本安全的报告中出现*单一不良水平。就像从未发生过不良水平一样！*

现在，适用与以前相同的规则，除非从不安全的报告中删除一个级别会使其变得安全，否则该报告将被视为安全的。

上述示例中的更多报告现在是安全的：

- `7 6 4 2 1`：无需移除任何层级，*非常安全。*
- `1 2 7 8 9`：无论移除哪个级别*都是不安全的。*
- `9 7 6 2 1`：无论移除哪个级别*都是不安全的。*
- `1 *3* 2 4 5`：通过删除第二级，*确保安全*`3`。
- `8 6 *4* 4 1`：通过删除第三级，*确保安全*`4`。
- `1 3 6 7 9`：无需移除任何层级，*非常安全。*

得益于问题阻尼器，`*4*`报告实际上是*安全的*！

通过处理问题阻尼器可以从不安全报告中删除单个级别的情况来更新您的分析。*现在有多少报告是安全的？*

您的谜题答案是`626`。

此拼图的两个部分均已完成！它们提供两颗金星：**

此时，您应该[返回到您的降临节日历](https://adventofcode.com/2024)并尝试另一个谜题。

如果您仍想看到它，您可以[获取您的谜题输入](https://adventofcode.com/2024/day/2/input)。

您还可以[分享]这个谜题